### 当心了！男人只想玩暧昧的几种表现，女生必看！

大家好，我们是小鱼情感。让爱如鱼得水。小鱼情感，致力于为大家提供挽回爱情、挽救婚姻、分离小三、订制爱情等两性情感服务。

昨天有个姑娘找到我，诉说“暧昧”带来的烦恼：

最近有个男生主动接近她，表现得很殷勤。姑娘最怕自作多情，对号入座，就没往感情那方面考虑，只是把他的关心当做朋友的好意而已。

身边的朋友却说，那个男生明摆着就是对她有意思。通过观察，姑娘发现那个男生对于其他异性确实没有表现出像对她的那种热情。姑娘那时开始确定那个男生大概是喜欢自己。

于是，她也释放出一些好感的信号。那个男生却像没接收到一样。甚至姑娘靠近他时，他还会刻意保持着距离。而姑娘冷下来，他却又主动接近。等了好长时间，姑娘也没等来表白。肢体上存在接触，但也只是点到为止而已。

别人都以为两人恋爱了，姑娘却受够了这种暧昧。姑娘一味对方拿自己当备胎，但他也没再和别的异性保持亲密关系。

于是她抱着疑惑找到我：“他是不是真的喜欢我？”

我答道：**“如果是喜欢，他会逐步升级。如果是爱，就算是为了表示尊重，不急于升级关系，也不会偶发性撤退。”**

姑娘问：“这他这种表现是什么呢？”

“暧昧。原因有好几种，也许只是想玩玩而已，也可能是寂寞无聊了，但并不确定是不是真的喜欢你。”

其实，我们身边存在很多“玩暧昧”的高手，男女皆有。他们的表现会给对方一种要交往的错觉，就像“钓鱼”一样只放线不收钩，而被钓的人，则是咬钩的鱼儿处于被动位置。关系的不确定性另人十分别扭。

那如何摆脱这种关系呢？先让我们看看玩“暧昧”的人都有哪些表现：

**1. 距离若即若离**

时而靠近你，时而远离你，总是和你保持着一段距离。并且还极有可能存在“来拒去留”的表现。喜欢的冲动是控制不住的，如果是真的爱，在多巴胺的刺激下，对方不可能若即若离。

**2. 过于“尊重”，无可挑剔**

TA在和你相处时表现的很完美，无可挑剔。你几乎看不出他有什么不足。并且对于你也是很“尊重”。不能表达真实自我的感情表明TA在“端”着形象而已。

**3. 不承担责任**

承担责任意味着承认缺点，因此即使是分手这样一个巴掌拍不响的事情也会完全撇清关系。玩暧昧的人本身就没考虑过负责任，因此出现问题时他们的逃避态度便会暴露出来。

**4. 持续给予信号，但不挑明关系**

让你觉得两人有未来，但从不正面探讨关系。比如邀请去旅行，但从不提正式交往。TA不断地给你释放亲密的信号，却从来不进行关系上的升级或者肢体上的进挪。

**5. 自我暴露与关系发展不匹配**

没有人会无端地泄露自己的隐私，在关系不熟悉时刻意披露隐私，是明显带着获取信任的意图的。这种行为你应该注意了，对方的接近可能是别有企图。

下面从女性的角度出发，讲一下如何摆脱暧昧的困境。

**如果你想结束这种关系，可以这样做：** {.color-red}

**1. 学会表明自我立场**

从见第一面起，你就应该让眼前的这个男人知道，你不是一个随便的女人，你有你的原则，你有你的规矩。拒绝对方，并没什么大不了的，毕竟你们还没确定恋爱关系;说不定，适当的拒绝反倒让他有更强的征服欲。

**2. 拒绝肢体上的进挪**

暧昧男的终极算盘，也不过是想在女人身体上占点便宜，这点其实女性朋友很容易识破，却不知如何拒绝，怕到最后闹得彼此尴尬。

男人的办法千变万化，女人也只能以不变应万变。他想伸手摸你，你就用力把他的手挪开，让他感受到你的不情愿，然后再顺势给他一个台阶下。

他想要吻你，那就在他吻你之前递给他一杯水或者其他的什么，既保全自己，又不失尊严，还能让他彻底打消这个念头。

**如果对方还不算渣男，只是不知该如何升级你们的关系，你可以这样做：** {.color-red}

**1. 主动表达需求**

这个时候，抛弃无谓的矜持。主动表达你对他的好感，及对双方关系升级的渴望。比如，在交往过程中，在肢体上给予对方明显信号，创造舒适的交往氛围。也可以勇敢告诉他：“我喜欢你，我们恋爱吧”。也许，这种直接的方式利于破冰。

**2. 引导对方付出，提升关系黏性**

男人对你摇摆不定，也有可能没有多少投入，未完全进入到双方关系当中。因此，我们可以反向利用“沉没成本”，以此提升你们的感情黏度。当然，引导付出不是强硬索取，也不是单指物质付出。正确的做法是，展现你的高价值，吸引男人心甘情愿地为你投入，从而在付出成本的作用下，可能最终确定你们的关系。

关于两性之间的情感，其实还有很多因素会影响最终的事态走向。很多朋友，在搞清楚核心问题前，自己贸然尝试，导致情况进一步恶化。更多更有用的干货文章，欢迎搜索或关注小鱼情感官方公众号，不要等到失去了才后悔莫及。
